clase
objeto
encapsulamineto 
metodos de acceso

encapsulamiento: el encapsulamiento se da cuando se encapsula toda una clase dentro de una objeto. entonces el objeto encapsuala atributos y metodos,

static es una propiedad que puede ser del metodo o de los atributos de la clase que nos permite acceder a ellos sin necesidad de una instancia. 

si no esta definido estatico debemos hacer una instancia en ella.

para cunetiones mas generales y algo temporal podemos hacer un atributo static, para eso la declaramos de manera global. 

una elemnto static no representa al objeto. osea son atributos que estaran involucradas en nuestra clase. 

para acceder atravez de un objeto a sus atributos no se peude acceder al menos que sean estaticos, 


